---
page: 119
source: asahikawa-2026-combined.pdf
---

    （款）      7       商 工 費
     （項）         1    商 工 費                                                                                                                                        （単位：千円）
                                                                         本年度の財源内訳                                  節
         款   項       目        本   年   度     前   年   度     比     較                                                                               説             明
                                                                     特定財源          一般財源                 区      分       金      額
7          商 工 費              8,559,576     7,263,333     1,296,243   7,351,038    1,208,538
     1     商 工 費              8,559,576     7,263,333     1,296,243   7,351,038    1,208,538
         1 商業振興費              6,664,707     6,227,585       437,122 国庫支出金            161,804                                      本目は、商業の振興育成に要する経費を計上する。
                                                                         22,814                       1 報      酬            7,942   振興行政費                              37,150
                                                                    道支出金                                                            金融相談行政費                                89
                                                                            119                       3 職員手当等                 966   商業行政費                               2,757
                                                                    財産収入
                                                                             25                       7 報 償    費            8,500    * 戦略的国内外市場開拓推進費                    6,703
                                                                    寄附金                                                              * 中小企業振興資金融資事業費                6,499,504
                                                                         11,820                       8 旅      費            3,670    * 地域企業経営者等育成補助金                      540
                                                                    繰入金                                                              * まちなか活性化事業基金積立金                  10,845
                                                                         10,619                       10 需 用   費              843    * まちなか交流賑わい創出費                    12,840
                                                                    諸収入                                                              * 中心市街地来街環境整備費                     9,438
                                                                      6,457,506                       11 役 務   費               22    * 地域商店街拠点化促進費                      8,838
                                                                                                                                     * ＩＣＴパーク運営費                       38,703
                                                                                                      12 委 託   料            3,028    * 北の恵み食べマルシェ開催負担金                 34,300
                                                                                                                                     * あさひかわ菓子博開催支援費                    3,000
                                                                                                      13 使用料及び              1,458
                                                                                                         賃借料

                                                                                                      18 負担金、補             182,433
                                                                                                         助及び交付
                                                                                                         金

                                                                                                      20 貸 付   金       6,445,000

                                                                                                      24 積 立   金           10,845
         2 工業振興費                  786,091       293,243       492,848 国庫支出金          122,141                                         本目は、工業の振興育成に要する経費を計上する。
                                                                          50,000                      1 報      酬            4,660      産業振興行政費                            892
                                                                      道支出金
                                                                         539,309                      7 報 償    費           13,813    * デザイン振興基金積立金                   8,188
                                                                      市債                                                             * 産業振興基金積立金                    27,032
                                                                           1,400                      8 旅      費            5,780    * 地場産品開発・販路拡大支援費                7,973
                                                                      財産収入                                                           * ユネスコ創造都市ネットワーク連携費             8,849
                                                                           1,326                      10 需 用   費              171    * 技能のまちづくり推進費                   3,639
                                                                      寄附金                                                            * 旭川工芸技術等継承事業費                  1,647
                                                                          35,193                      11 役 務   費            1,070    * 地域連携技術者育成支援費                    500
                                                                      繰入金                                                            * 地域企業育成費                      70,617
                                                                          34,562                      12 委 託   料           38,600    * （一財）旭川産業創造プラザ補助金              9,451
                                                                      諸収入                                                            * スタートアップ伴走支援費                 28,730
                                                                           2,160                      13 使用料及び                849    * 食品産業成長推進費                     2,764
                                                                                                         賃借料                         * デザイン政策推進費                     2,000
                                                                                                                                     * ベトナムフェスティバル２０２６ｉｎ北海道旭川開催負担金   1,000
                                                                                                      17 備品購入費              1,647    * ＨＡＣＣＰ等対応施設整備支援費             534,809
                                                                                                                                     * サステナブルデザイン都市活動費              20,000
                                                                                                      18 負担金、補             684,281   * 地域中核企業成長支援費                   8,000
                                                                                                         助及び交付                       * 中小企業ＡＩ・ＤＸ活用支援費               50,000
                                                                                                         金

                                                                                                      24 積 立   金           35,220
         3 企業誘致費                  20,945        27,650        △6,705 繰入金              20,845                                         本目は、企業誘致に要する経費を計上する。
                                                                             100                      8 旅      費              529     * 企業誘致地域活力創生費                    8,640
    （一般会計）




                                                                                               -74-
